# ImpactCampus_project
임팩트캠퍼스 공모전 참여 프로젝트 백엔드입니다.

## 목차
- 사용 기술
- 프로잭트 소개
- 프로잭트를 시작한 이유
- 프로잭트의 구조
- 후기 및 배운점

#

### 사용 기술
- 프론트엔드: JavaScript / react
- 백엔드: python / jdango
- 데이터베이스: RDMS / MySql

### 프로잭트 소개
- 2023년도 11월부터 진행되었던 'ImpactCampus'공모전 참여함으로서 제작 및 진행하였던 프로잭트입니다.
- 당시 공모전에서 제시되었던 주제어 중에서 '양질의 교육'을 메인 컨셉으로 잡았으며, 당시 저희가 구상했던 사이트는 '강의 정보 제공 사이트'였습니다. 그리고, 해당 사이트를 통해서 저희가 구현하고자한 최종 목적지는 '어떤 공부를 하든간에 적합한 강의 정보를 제공'하는 사이트를 만드는 것이였습니다.
- 프로잭트는 기능적으로 강의 정보, 이용자 작성글. 이 두가지로 분류되며, 강의 정보는 단어 그대로 강의에 대한 정보와 해당 강의에 대한 사용자들의 리뷰들을 확인 할 수 있습니다. 그리고, 이용자 작성글의 경우 유투브 shorts와 같이 위 아래로 스와이프하며 간편하게 볼 수 있는 사용자 작성 게시글입니다. 강의 정보 외의 공부에 필요한 정보들을 공유하기 위한 커뮤니티 형태의 서비스 및 기능입니다.

### 프로잭트를 시작한 이유
해당 프로잭트를 시작한 계기는 '졸업 전에 공모전에 한 번 참여해보자'와 '포트폴리오에 내용을 채우고 싶은데...' 그리고, '졸업작품 이후 우리가 얼마나 더 성장했을까?' 세가지 생각으로 시작하게 되었습니다.

### 프로잭트 구조(자세한 내용은 impactCampustStructure.txt참고)
- 회원 관련 app
로그인/회원가입과 같은 기초적인 회원 가입 기능
회원정보 수정 및 비밀번호 변경과 같은 회원 관리 기능
마이페이지와 같은 회원 정보 기능
이메일을 통한 인증 기능
즐겨찾기한 강의 정보 및 게시글을 볼 수 있는 기능 제공

- 강의정보 app
일정 등급 이상시, 또는 관리자인 경우 강의 정보 작성 기능 제공
강의 정보 제공 
강의 리뷰 및 평점 정보 제공.

- 유저 게시글 app(미완성)
유저 게시글 작성 기능 제공
스와이프 형식으로 간단한 게시글 보기 기능

- 공지 app(미완성)
사이트와 관련된 공지사항이 모여있는 페이지 및 정보 제공

### 후기 및 배운점
처음에는 포트폴리오를 채우기 위해, 공모전을 경험하기 위해. 그리고, 우리가 얼마나 발전했는지 알기 위해. 이 세가지를 위해 시작한 공모전이였고, 초기에는 나름대로 열정적으로 진행했던 프로잭트였던거같다. 그러나, 1차 예선에서 떨어지게 되면서 초기만큼의 열정도 식게되고, 프론트 담당자와 백엔드 담당자. 취업과 진학이라는 각자의 이유로 12월달부터는 바빠지면서 일정이 어긋나기 시작하자 결국 23년도 12월 말 기준으로 기능과 페이지를 7할 가량 완성하고 사실상 프로잭트가 종료되었다.
비록 프로잭트는 완결내지 못했으나, 이번 공모전을 통해서 제법 많은것을 배우게 되었다.

1. djnago와 spring의 장단점.

(사진 삽입 예정)

2. 개발자끼리 공유하는 설계서와 비전공자가 보게될 기획서의 양식 차이와 기획서는 어떻게 써야하는가?
3. ChatGPT와 같은 Ai를 어떻게 활용해야 더 효율적인 코드가 나오는지.



그 밖에도 app 분할 및 코드 최적화. 그리고 DB설계를 하면서 여전히 부족하지만 졸업작품을 진행했던 반년 전과 비교했을때 프로그레밍적인 사고와 능력이 많이 발전했다고 느낄 수 있었고, 졸업작품 소개 첵자를 작성했던 2~3개월 전과 비교했을때. 이번 기획서 및 설계도를 작성하면서 글쓰는 능력 자체도 많이 다듬어졌고 발전됬다고 느껴졌다.


<br><br><br><br><br>
- 결론: 우리가 얼마나 발전했는지 알 수 있었으나, 조금 더 열심히했더라면 11월에는 다 만들 수 있지 않았을까?라는 생각이 들었던... 여러므로 아쉬웠던 미완성 프로잭트였던거같다.
